上海，简称"沪"，是中国的一个直辖市，国家中心城市，超大城市，也是国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心。
上海有许多著名的旅游景点，包括外滩、东方明珠、上海迪士尼、豫园、南京路、城隍庙等。
外滩是上海最著名的景点之一，沿黄浦江而建，有52幢风格各异的历史建筑，被称为"万国建筑博览群"。
东方明珠电视塔是上海的标志性建筑，高468米，是亚洲第一、世界第三高塔。
上海迪士尼度假区于2016年6月16日正式开园，是中国内地首个迪士尼主题乐园。
豫园建于明代嘉靖年间，是江南古典园林的代表作品之一，有"城市山林"之称。
南京路是中国第一条商业街，也是上海开埠后最早建立的一条商业街，被誉为"中华商业第一街"。
上海的四季分明，春秋两季较短，冬夏较长。最佳旅游时间为3-5月和9-11月。
上海菜，也称沪菜，是中国八大菜系之一，以本帮菜为代表，特点是口味偏甜。
上海交通发达，有地铁、公交、出租车等多种交通方式，地铁是游览上海的最佳选择之一。
上海的著名美食包括小笼包、生煎包、蟹壳黄、红烧肉、八宝饭等。
上海话属于吴语的一种，是上海地区的主要语言，但普通话在上海也很普及。
上海博物馆是中国首批国家一级博物馆，收藏了大量珍贵文物。
上海科技馆是中国规模最大的科技馆之一，适合亲子游览。
上海野生动物园位于浦东新区，是中国规模最大的野生动物园之一。
上海环球金融中心是上海的地标性建筑之一，观光厅可俯瞰整个上海。
七宝古镇是上海著名的历史文化古镇，有"沪上方浜"之称。
朱家角古镇是上海的四大历史文化名镇之一，以水乡风貌著称。
田子坊是上海的创意产业集聚区，由一组石库门里弄改造而成。
新天地是上海的时尚休闲街区，由旧时上海的石库门建筑改造而成。